Willkommen bei SkillStream Originals.
Heute Abend: ein Skill, der eine Website baut, um deine Skills zu veröffentlichen. Skillception.
Das ist keine Magie. Das ist eine Checkliste. Und Checklisten sind im Grunde Magie für Erwachsene.
Du willst mir sagen, der Skill liefert eine Show... über den Skill?
Genau. Das ist Dokumentation, aber mit einem Budget von zwei Polygonen.
Solange der Installer sich weigert zu laufen, wenn Codex nicht initialisiert ist, schlafe ich ruhig.
Und Updates? Bitte sag mir, Updates sind langweilig und sicher.
VERSION plus Tags. Backups beim Upgrade. Der Nervenkitzel ist unerreicht.
Für die öffentliche Seite: keine Voice-API-Aufrufe zur Laufzeit. Du kannst diese Episode wiederholen, ohne irgendjemandes Credits zu verbrennen.
Also: Du veröffentlichst einen Skill, und der Skill veröffentlicht den Skill-Publisher. Das wirkt in drei Gerichtsbarkeiten illegal.
Entspann dich. Es sind zwei Repos. Eins öffentlich für den Skill-Ordner. Eins meist privat für den Website-Quellcode, öffentlich deployed.
Privates Repo, öffentliche Seite. Wie eine Küche. Du musst meine Schränke nicht sehen, um die Suppe zu schmecken.
Ist die Suppe SemVer-gewürzt? Ich esse nur Versionen mit drei Zahlen.
Ja: SemVer, Keep a Changelog und ein Secret-Scan, damit du nicht aus Versehen eine .env und deine Würde veröffentlichst.
Wenn du einen API-Key in einen Chat einfügst, gilt er als kompromittiert. Rotier ihn. Diskutiere nicht mit dem Roboter.
Wir geben dir sogar einen kurzen Installer: curl auf /install.sh oder iwr auf /install.ps1. Derselbe Befehl aktualisiert später.
Ein One-Liner, der sich selbst aktualisiert. Endlich eine Beziehung, in der sich jemand wirklich ändert, wenn er es verspricht.
Okay, ich bin dabei. Aber erklär mir CODEX_HOME, als wäre ich fünf und mein Terminal würde mich verurteilen.
CODEX_HOME ist einfach der Ordner, den Codex für Skills und Auth nutzt. Standard: ~/.codex auf macOS oder %USERPROFILE%\.codex auf Windows.
Und wenn du ihn verschoben hast? Setz CODEX_HOME. Sonst weigert sich der Installer und gibt dir höflich die Schuld.
Installer, die höflich ablehnen, sind meine Love Language. 'Fehler: du bist nicht bereit für eine Bindung.'
Die Gate-Prüfung checkt vier Dinge: der Ordner existiert, skills/ existiert, auth.json existiert und das eingebaute Installer-Skript existiert.
Das Letzte ist mein Favorit. 'Ich kann keine Skills installieren, solange ich nicht beweisen kann, dass du Skills installieren kannst.'
Das ist keine Rekursion. Das ist Sicherheit. Und: Es verhindert, dass du in irgendeinen zufälligen Ordner installierst, den du nie benutzen wirst.
Wenn es durch ist, lädt es das ZIP des öffentlichen Skill-Repos herunter, entpackt es und kopiert nur den Skill-Ordner nach CODEX_HOME/skills.
Also wird die Website nicht heruntergeladen. Nur der Skill. Wie ein Kochbuch bestellen und nicht das ganze Restaurant bekommen.
Und wenn es schon installiert ist?
Dann sagt es: aktuell. Oder es updatet: sichert den alten Ordner, installiert den neuen und rollt zurück, wenn etwas schiefgeht.
Es gibt Flags für Power-User: FORCE=1 zum Reparieren, KEEP_BACKUP=1 um den .bak-Ordner zu behalten. Normale Menschen: einfach den Befehl nochmal ausführen.
Normale Menschen führen auch Befehle nochmal aus. Wir nennen das 'aus- und wieder einschalten'.
Auf der Website simulieren wir echte Terminal-Ausgabe: Erfolg, Codex fehlt, nicht initialisiert, eigenes CODEX_HOME, Update verfügbar.
Und wir matchen die echten Skripte exakt. Wenn die Demo lügt, erstelle ich persönlich ein Issue gegen die Demo.
Apropos Issues: Support ist einfach GitHub Issues, oder? Keine E-Mail-Kette, die mit 'wie in meiner letzten Nachricht' anfängt.
Genau. Öffentliches Skill-Repo für Issues und Releases. Website-Repo kann privat sein. Die Links der Seite zeigen immer auf das öffentliche.
Also sind die Docs öffentlich, der Source privat und meine Fehler für immer. Super.
Jetzt der Teil, der Maintainer nervös macht: ein Streaming-Player, eingebettet in jede generierte Seite.
Keine Verbindung zu irgendeinem Streaming-Dienst. Keine Marken. Keine geliehenen Sounds. Nur Vibes.
Vibes sind rechtlich etwas anderes als Branding. So wie: 'Ich hab's nicht kopiert, ich bin nur mit einem anderen Hut zur selben Idee gekommen.'
Die Episode wird vorab generiert und als statische Dateien ausgeliefert: mp3, script.json und Untertitel in neun Sprachen.
Keine Voice-API-Aufrufe zur Laufzeit. Keine offengelegten Keys. Den Key, den du in den Chat gepostet hast? Rotier ihn. Ich meine es ernst.
Und wenn die Credits leer sind, geraten wir nicht in Panik. Die Seite spielt einfach die bestehende Episode weiter. Comedy ist gecached.
Nochmal ansehen? Einmal Play drücken, dann cached der Service Worker /show/*, damit es auch bei wackligen Netzen flüssig läuft.
Ein Service Worker ist im Grunde der Türsteher deiner Bandbreite. 'Du stehst auf der Liste. Rein. Heute keine neuen Downloads.'
Wir unterstützen sogar Range-Requests aus dem Cache, damit Scrubbing offline funktioniert. Ich habe diesen Satz geschrieben, um etwas zu fühlen.
Und für Leute, die Magie hassen: ein 'Save offline'-Button. Er lädt die Episode herunter und pinnt sie im Browser-Speicher.
Also ist die Show installiert wie ein Skill: du schaust sie einmal, und sie wohnt still für immer bei dir.
Genau. Und wenn du deine eigene Skill-Site veröffentlichst, kannst du deinen eigenen Pilot austauschen. Neue Crew. Neue Witze. Gleiche Vorlage.
Bitte halt die Witze originell. Wenn ich 'Staffel 1: Der API-Key' sehe, rufe ich Legal.
Also: Der Skill baut eine Website, die Website installiert den Skill, und der Skill kann sich selbst veröffentlichen. Bricht das Universum zusammen?
Nur wenn du vergisst, VERSION zu bumpen. Dann weigert sich die Zeit selbst, weiterzugehen.
Und wenn du es tust, taggst du ein Release mit derselben Nummer. VERSION gleich Tag gleich Release. Wir halten die Realität konsistent.
Und währenddessen liest der Installer diese VERSION und upgradet mich automatisch. Ich bin also im Grunde ein Package Manager mit Gefühlen.
Ihr seid alle Package Manager mit Gefühlen. Das ist die ganze Show.
Zurück auf die Bühne: Wenn du neu bist, hier der Pitch. Skill-Ordner auswählen. Publish drücken. Du bekommst eine Site, Installer, Docs und Deploy Previews.
Deploy Previews aus PRs. Die einzige Art von Preview, die jemals mein Selbstwertgefühl verbessert hat.
Und wenn der Installer sich weigert, ist er nicht unhöflich. Er schützt dich davor, ins Nichts zu installieren. Codex einmal starten. Dann nochmal.
Gute Nacht. Gebt euren Maintainers ein Trinkgeld. Und möge deine auth.json immer dort sein, wo du glaubst, dass sie ist.
Abspann: gemacht mit Templates, nicht mit Marken.
Danke fürs Zuschauen.